# 解説

## 貪欲法による解法（その1）

貪欲法による解法を紹介します。

基本的なアイデアとしては、「まだ訪問していない惑星のうち、できるだけ消費エネルギーの小さいものに移動し続ける」というものです。

まず、宇宙ステーションの座標を決めるのは難しいので、適当に決め打つことにします。
ここでは適当に以下の8点としました（本当に適当なので、改善の余地が大いにあります）。

- $(300, 300)$
- $(300, 500)$
- $(300, 700)$
- $(500, 300)$
- $(500, 700)$
- $(700, 300)$
- $(700, 500)$
- $(700, 700)$

宇宙ステーションの座標を決め打ったら、経路を決めていきます。今回は以下のようなアルゴリズムとしました。

1. 現在の惑星を惑星1にセットする。
2. 未訪問の惑星がなくなるまで以下を繰り返す。
   1. 未訪問の惑星を全探索し、移動に必要な消費エネルギーの最も小さい惑星を見付ける。
   2. その惑星に移動する。
3. 最後に惑星1に戻る。

これを提出すると、 7,467,011点が得られました。

[解答コード例（Python）](https://yukicoder.me/submissions/774530)

seed=0のビジュアライザは以下のようになります。

## 貪欲法による解法（その2）

ビジュアライザを見ると、改善できそうな点がいくつか見つかります。大きなものとしては以下の2点でしょうか。

- 宇宙ステーションを全く使用していない
- 後半の経路が非常に長くなっている

今回の問題は、「消費エネルギーがユークリッド距離の2乗に比例する」「宇宙ステーションを使った方が消費エネルギーが小さい」という特徴があるため、惑星から惑星に直接移動するよりも、いくつかの経由地を経た方が消費エネルギーが小さくなることが多いです。

そこで、「頂点 $i$ から頂点 $i'$ に移動するときに必要な最小エネルギー」を前処理で全て求めておいて、移動時に経路を復元するという処理を付け加えてみましょう。 **太字** にしたところが今回追加したポイントです。

1. **Warshall-Floyd法を用いて、全点間の移動に必要な最小エネルギーを求めておく。**
2. 現在の惑星を惑星1にセットする。
3. 未訪問の惑星がなくなるまで以下を繰り返す。
   1. 未訪問の惑星を全探索し、移動に必要な消費エネルギーの最も小さい惑星を見付ける。
   2. **Dijkstra法を用いて、その惑星までの移動経路を復元する。**
   3. その惑星に移動する。
4. 最後に惑星1に戻る。**ここでもDijkstra法を用いて移動経路を復元する。**

これを提出すると、先程からスコアが大幅に上昇し、12,512,594点が得られました。

[解答コード例（Python）](https://yukicoder.me/submissions/774528)

seed=0のビジュアライザは以下のようになります。

この解法にはまだまだ改善余地があると思われます（宇宙ステーションの座標を適当に決めている点など）。色々と改善案を試してみてはいかがでしょうか。

## Writer解

Writer解は以下のような解法でした。

1. Warshall-Floyd法を用いて、宇宙ステーションを使わない場合の各惑星間の最小消費エネルギーを求めておく。
2. 焼きなましを行う。各宇宙ステーションの座標と経由地の訪問順を解として持つ。近傍は以下の4種類。
    - 近傍1 (20%) : 宇宙ステーションをランダムな位置に挿入する。
    - 近傍2 (20%) : ランダムな位置の宇宙ステーションを削除する。
    - 近傍3 (10%) : ある宇宙ステーションを一旦削除し、ランダムにずらした上で、各辺で宇宙ステーションを使う/使わないを貪欲に決め直す。
    - 近傍4 (50%) : 普通の2-optを行う。
3. 2.を乱数のseedを変えて約0.2秒ずつ5回繰り返し、最も良い解を採用する。
4. Dijkstra法を用いて、経路を復元する。

これを提出すると、14,899,427点が得られました。

[Writer解（Rust）](https://yukicoder.me/submissions/774386)

seed=0のビジュアライザは以下のようになります。

## 乱数シード

テストケース生成に使われたseeds.txtは以下の通りです。

```text
15432529251243514401
2242482849760732998
15868352816675335668
9413832579195773861
11517599890884027069
2738449921736150957
10684857054964384951
14824090170474446955
5450524520899838931
5458875727357113346
3560590909691176495
4727333349196560327
3868628284519161490
8516041074576785615
7465646185490922341
101281380318736641
2087973513840405271
7373570657700542225
13558067282300348060
15525707057869416619
6986222264818273194
12648677396517554558
4338385339481265198
496852122436256158
9189385567942762179
6515055373060342660
6131301965930449129
9265671672781766283
4891952180522107741
5486757717042680026
6782780007373684118
13503324327325293708
5859564602637063538
16015635164940675682
2238632546970177579
7700376193328352735
14477353250910302617
10412509393039110699
7937168368816672328
225912817616089446
6196212156145903038
14787787000834486037
3064488083373576166
17680829620084768213
10819804364702703729
4563346842287710942
13224500825177207316
2361669776657520750
15614415139698083873
15814184210644798485
```
